Translator: soheila Jafari
Reviewer: Farnaz Saghafi
سلام، من کوین آلوکا هستم و مدیر گرایشات یوتوب هستم.
من بصورت تخصصی، ویدئوها را تماشا میکنم.
درسته.
خُب امروز قصد داریم کمی درباره اینکه چگونه ویدئوها از طریق اینترنت و یروسی( زیاد دیده و مشهور) میشوند، صحبت کنیم
و سپس چرا این مهمه.
همه ما میخواهیم ستاره بشویم--
مشهور، خواننده، کمدین--
وقتی جوانتر بودم، به نظر این خیلی خیلی سخت بود.
اما حالا وب ویدئو این را درست کرده
خُب هر کدام از ما یا هر چیزهای جالبی که آفریدیم ، میتواند در دنیای فرهنگی هریک از ما کاملا مشهور شود.
و هر یک از شما میتواند تا شنبه آینده در اینترنت مشهور شود.
اما بیشتر از ۴۸ ساعت ویدئو در هر دقیقه به یوتوب ارسال می شود.
و فقط درصد خیلی کوچکی از همه اینها میروند
که ویروسی شوند و هزاران بیننده داشته باشند و تبدیل به یک لحظه فرهنگی بشود.
خُب این چگونه اتفاق می افتد؟
با سه چیز:
مد سازان، مشارکتهای اجتماعی و بصورت غیر منتظره و اتفاقی.
درسته، بگذارید ببینم.
( ویدئو) بر واسکوز :اوه، خدای من. آه، خدای من.
آه، خدای من!
واووووووووو
اوه اوه واوووووووو
سال گذشته "بِر واسکوز" ، این ویدئو را که بیرون از خونه اش در پارک ملی یاسمیتی گرفته بود، ارسال کرد.
در سال ۲۰۱۰، این ۲۳ میلیون بار تماشا شده بود.
( خنده تماشاگران)
این نمودار مربوط به زمانیست که در تابستان گذشته مشهور شد .
اما واقعا "بٍر" این ویدئو را برای این که همه گیر بشه درست نکرده بود.
او فقط میخواست تصویر یک رنگین کمان را به اشتراک بگذارد.
چونکه وقتی اسم شما یوسیمتی مانتین بٍر ( خرس کوه ) باشد، شما اینکار را میکنید.
( خنده تماشا گران)
در حقیقت او تعداد زیادی ویدئو از طبیعت پست کرده.
و در واقع این ویدئو درراه برگشت( به خانه) در ژانویه پست شده.
خُب چه اتفاقی افتاد؟
در واقع، جیمی کامیل این ویديو را در ( تویتر) پست کرد
جیمی کامیل این ویديو را در ( تویتر) پست کرد
که در نهایت ویدئو به جهتی پیش رفت که به مشهورترین ویدئو در جهان تبدیل شود.
زیرا مدسازانی چون جیمی کیمل ، چیزهای نو و جالبی را به ما معرفی کرده
و آن چیزها را به مخاطبان کثیری ارائه می دهند.
( ویدئو) ربکا بلک: امروز جمعه است. جمعه . جمعه ، باید مشغول بشم
همه چشم انتظار آخر هفته اند. آخر هفته.
جمعه جمعه جمعه را تموم میکنم
خُب فکر نمیکنید که در واقع ما بتونیم این گفتگو را بدون این ویدئو داشته باشیم.
خُب امید وارم که فکر نکنید که ما بتونیم این گفتگو را بدون این ویدئو داشته باشیم.
موزیک ویدئوی "جمعه" ربکا بلک، یکی از محبوب ترین ویدئو های امسال است.
نزدیک به ۲۰۰ میلیون بار دیده شد.
نمودار این ویدئو این شکلیه.
و مشابه "رنگین کمان دوتایی"
به نظر میرسه که از ناکجا آباد سر درآورده.
چا اتفاقی اون روز افتاد؟
خوب اون روز جمعه بود، این حقیقته.
و اگر در مورد این تیرها ( اوج نوسانات) در تعجب هستید ، اینها هم جمعه بودند.
( خنده تماشاگران)
اما در مورد این چی،
این روز جمعه بخصوص؟
خوب تاشTosh.0 ( یک سریال کمدی ) این را انتخاب کرد، و وبلاگنویسها شروع به نوشتن درباره آن کردند.
مایکل جی نلسون از تاتر ساینس میستری Mystery Science یکی از اولین کسانی بود که در تویتر درباره این ویدئو جُک ارسال کرد.
اما چیز مهم این بود که یک فرد و یا یک گروه از مُدسازان یه نکته را انتخاب کنند
و آن را با مخاطبان زیادی مطرح کنند، این روند( مشهور شدن ) را سرعت میدهد.
و سپس این جامعه که از افراد شکل گرفته شروع به اشتراک گذاشتن این شوخی بزرگ میکنند
و سپس این جامعه که از افراد شکل گرفته این شوخی بزرگ را به اشتراک میگذارند
و اونها شروع میکنند درباره این حرف زدن و چیزهایی درباره این انجام دادن.
و ۱۰۰۰۰ تقلید از " جمعه" در یوتیوب وجود دارد.
حتی در هفت روز اول،
برای هر روز هفته یک تقلیدی مسخره آمیز از آن داریم.
( خنده تماشاگران)
بر خلاف سرگرمی یک طرفه در قرن 20th،
این جامعه مشارکتی نشان میدهد که چگونه ما توسط گسترش یک ویدئو و یا انجام کاری جدید روی آن ، تبدیل به بخشی از یک پدیده شدیم .
( موسیقی)
خُب" نیان کت -گربه نیان" یک ایمیشن لوپ ( تکرار تصویر) با یک موسیقی لوپ است.
خُب" نیان کت" یک ایمیشن لوپ ( تکرار تصویر) با یک موسیقی لوپ است.
فقط همین.
این امسال بیش از پنجاه میلیون بار دیده شده.
اگر فکر کنید که این عجب و غریبه، باید بدونید که نسخه سه ساعتی آن، چهار میلیون بار تماشا شده.
( خنده تماشاگران)
حتی گربه ها هم این را تماشا کردن.
گربه ها، به تماشای گربه های دیگری که آن ویدئو را تماشا می کنند، مشغول هستند
( خنده تماشاگران)
اما چیزی که مهمه اینه که خلاقیت در میان متخصصین، اهل فن، نخبگان فرهنگ اینترنتی الهام بخش بوده .
تلفیقهای دوباره ای از این وجود داره
( خنده تماشاگران)
یک نفر یک نسخه طولانی قدیمی از این ساخته.
و این بین المللی شد.
( خنده تماشاگران)
همه این جامعه تلفیقی نشات گرفته از یک جوک احمقانه است که در واقع ما بخشی از آن شدیم.
زیرا فقط ازاون لذت نمی بریم ، ما در اون مشارکت کردیم.
چه کسی میتونست اینها را پیش بینی کنه؟
چه کسی میتونست پیش بینی" رنگین کمان دوتایی" یا ربکا بلک و یا " نیان کت" بکنه؟
چه متنی را میتونستید بنویسید که این درش وجود داشته باشه؟
در دنیایی که هر دقیقه به اندازۀ دو روز ویدئو آپلود می شه،
فقط آنهایی که حقیقتا منحصر بفرد و غیر منتظره هستند
می تونن مثل این فیلمها ، ماندگار شوند.
وقتی که یکی از دوستانم بهم گفت که باید یک ویدئو عالی را درباره یک فرد که به جریمه دوچرخه در نیویورک اعتراض کرده را ببینم،
اعتراف می کنم خیلی هم علاقه مند نبودم.
کیسی نیستات: من یک برگ جریمه برای اینکه در خط دوچرخه ، دوچرخه سواری نکردم گرفتم،
اما اغلب اونجا موانعی هست که شما را درست از خط دوچرخه سواری دور نگه میدارد.
( خنده تماشاگران)
کیسی نیستات، در قالبی کاملا" تعجب آور و فکاهی، قصد و نظرش را عنوان کرد، و این ویدئو پنج میلیون بار دیده شد.
و بنابراین این رویکرد هر چیز جدیدی را که ما خلاقانه انجام میدهیم نگه میدارد.
و بدین ترتیب یک سوال بزرگ را برای ما ایجاد میکند
بٍر واسویز: این به چه معنیست
هاهاها
( خنده تماشاگران)
این به چه معنیست؟
مد سازان، اجتماعات خلاق، و کاملا غیر منتظره
مد سازان، اجتماعات خلاق، و کاملا غیر منتظره ،
شخصیتهایی و ویژگی هستند از یک نوع جدید رسانه و نوع جدیدی از فرهنگ که هر کسی به آن دسترسی دارد
و مخاطبان محبوبیت آن را تعریف میکنند.
منظورم اینه، همانطور که قبلا هم گفتم ، یکی از بزرگترین ستاره در جهان در حال حاضر، جاستین بیبر، کار خودش را در یوتوب شروع کرد.
هیچ کس چراغ سبز برای ایده شما نیست.
و ما همه حالا مالک فرهنگ پاپ خودمان هستیم.
و اینها ویژگی های رسانه های قدیمی نیستند،
به سختی بتوان این ویديو ها را بعنوان یک رسانه امروزی دانست،
ولیکن اینها بعنوان یک عامل سرگرم کننده برای آینده تعریف میشوند.
سپاسگزارم
( تشویق تماشاگران)